# 21
## 0438
世の中には誠実さや優しさなども含めてあらゆる能力が軒並み人並み以下というような人が多々いる。夜の病院ではそのような人をよく見かける。ウチのように生保でもなんでも話を聞いてやるようなところだと特に遭遇する機会が多い。
最近「闇バイト」という言葉をよく耳にするようになった。要するに、特殊詐欺の受け子であったり、薬物の密輸の片棒を担がされたり、犯罪の末端をバイトと言う程で募集している奴だ。そのような話に「騙される」若者は、時代を問わず一定数存在する。彼らの根っこにあるのは楽をして、大金を得たいと言う欲望、そして自分がどちらかと言えば賢い方であると言う自尊心である。
当然、そんなうまい話は存在せず、早々に逮捕され、その後の人生がより困難なものとなるだけなのだが、どうしてもそのような話に騙される人間と言うのは後を絶たない。
そのような人たちを社会が守るには、自己決定権を制限するほか方法は無い。しかしながら、責任能力のある成人から自己決定権を取り上げる方法は存在しない。つまり守りようがない。できることがあるとするならば、ここに対して己の知能が決して高くないと言うことを伝え、身の丈に合った生き方をを考えるためのヒントを与える程度だろうか。

## 0950
退勤前に主治医に相談して、ステロイド再開。15mgで大腸をぶん殴って大人しくさせる。ステロイドを断薬してしばらく順調だったから残念な気持ちがないといえば嘘になるが、そもそも寛解と再燃を繰り返す病気であり、まずは今起きた体の変化に冷静に対応できたことを良しとしよう。幸い健診でも骨密度は高いままなので、まだ体は頑張ってくれそうであるし、またのんびり寛解を目指せばよろしい。
靴を始めて一ヶ月で大崩れしてから十数年ぶりに投薬を再開して、ステロイドを絶って一年くらいは安定していたわけで、この間に靴の作り方の基礎は概ね理解して後は手を動かす時間をキチンと確保して技を身体に染み込ませる段階になりつつある。悪いことばかりではない。

