# 23
## 0413
職場で仮眠中に『カスみたいな電話で仮眠を妨げられる夢』を見ていたら、当直のNsから飲酒後酩酊を引き受けたという内戦が入った。最速で正夢になった。

日曜に AppleTV+ で Foundation を見ていたらモバイルルーターの通信量が爆発してしまった。残るは本体分のみである。あと一週間耐えられるのか。

潰瘍性大腸炎に関してはなんか多少落ち着いてきているような気もするし一進一退で特に変化なしという気もする。ちゃんと服薬を続けて安定を取り戻そうね。悪化するたびに「あー排便に不快感を伴わない状態に戻りたい」と切に願うが、いざ軽快してしまうとこの状態で排泄をするときに感じるあの嫌な感じを思い出せなくなるのが不思議。

恋人に教えてもらったぬいぐるみ作家の人の気になっていた作品について。ストアに給料日まで残っていたら買おうと思っていたのだけど、今日何の気なしにストアのページを開いたら売れていた。可愛いマレーグマのぬいぐるみよ、さらば。元々金がないから給料日後にということではなく、まだこの作家さんを知って間もないし同じ金で靴作りのための道具だって買えるのにという葛藤があって、じゃあ給料日まで残ってたら縁があったと思おうという葛藤の末に決めていた事だったので、寂しくはあるが仕方ない。

## 0740
買いたい道具が幾らかある。コテ用のアルコールランプはドイツの店から買う予定で、一つだけだと送料だの何だの考えると割高なので、ヤスリの類も買おうかと思っている。あとこれは資材だけど、中底・本底・コルクシートなどもぼちぼち買いたい。

## 0944
スニーカーブームなるものについて。多分スニーカーブームというよりはスニーカー投機ブームのようなものがあり、終わったということなのだろう。様々な物を投機的に売り買いすることが当たり前の時代であるので、スニーカーを投機対象にすること自体の善悪はここでは論じない。問題はメーカー側がそのような状態を認識しながら放置していたり、あるいはそれを良しとして雑な商売をし続けたという点にある。構造にもデザインにも目新しさのないただ色を変えただけの焼き直しを何度も数量限定で販売して争奪戦を過熱させるというやり口は、誠実な商売とは程遠い。いたいけな若者の欲望を悪戯に煽っているだけで、そこには顧客への愛も靴への愛もない。それでもこれからもスニーカーはきっと若者のファッションの要点であり続けるのが悲しい。

