# 25
## 1545
オシャレだけどスタイルがドブみたいな人を見ると悲しくなる。服のラインがすごく綺麗でも脚が短いとそれだけで面白い感じになってしまう。残酷だね。

美咲さんは午前中に家を出て好きなガラス作家さんの展示販売へ出かけていた。どうやら無事に目当てのグラス（と可愛いマグ）を買えたらしい。良かった。昨日の夜に早めに家を出るようにけしかけてよかった。

それなりに人気のある作家さんの展示販売において、例えば自分が是が非でも手に入れたいと思っているものがあるなら、初日にオープン待ちをするのが後悔しない最低限のラインだと僕は思っている。夏場だと「陽が傾いて外を歩きやすい気温になる時間を待ってから〜」とか「初日は雨の予報だし二日目でもいいかも」みたいな怠け心がチラつくのは仕方ないことだけど、たぶんそれらは全部「買えなかった」を肯定するための下準備でしかない。

展示販売会というのは基本的に先着で好きな物が買える。つまり自分が欲しい物を買える可能性を最大化するには「初日のオープンと同時に入店」が最善だ。しかし世の中には狂気的なファンや転売で生計を立てているカスみたいなやつがウジャウジャいて、ギャラリーのオープン時刻にはすでに何人もが列を作っているかもしれない。要はオープン時刻に到着しても絶対ではないということだ。じゃあオープン前に着いて一時間くらい並ぶべき？始発なら？前日の終電で乗り込んで待つ？

僕はこのようなケースにおける落とし所は「開店時刻には店（ギャラリー）の前に到着すること」だと考えている。もちろん開店時刻にはすでに何人もが列を成していて目当てのものを買うことは叶わないかもしれない。それは他の人の熱意（あるいは執着）に負けたわけで、仕方ないと思える。一方で開店時間を過ぎて暑い時間も避けてのんびり現地に到着した時にはすでに目当てのものは売れてましたみたいなパターンでは「自分の欲しかった物を、近所に住んでてただなんとなくその店に自分より先に入ったヒマなババアに買われている」可能性が残り続ける。

## 2358
美咲さんと近々ベッドを新調しようという話をした。前々から話はしていたのだが、ようやく実現しそうだ。ベッドは買い替えに伴い場所も移動させる。今まで寝室として使っていた部屋を僕と美咲さんの趣味部屋として使い、寝室は現在リビングとして使っている部屋のローテーブルがあるあたりに移動することになる。つまりローテーブルを移動させる必要があるのだが、それは現在洗濯くらいでしか使用していない猫たちの給水機の置かれた部屋へ移動する。合わせて現在広すぎるパソコンデスクとして運用されているローテーブルの用途見直し、パソコンデスク兼食卓として利用することになりそうだ。

これでようやく買ったはいいが、利用できていない。デスクとミシンを使いやすくなる。この2つが自分の作業スペースの中核となる大きな家具なので、これらの配置を決めてからその他諸々を考え効率よく作業できる場所づくりを進めたい。
