# 01
明けましておめでとうございます。

## 元旦ということで去年の振り返りから

このテキストを書いている時点ではまだ二〇二〇年の大晦日である。新年の準備ということで、少しフライング気味に書き始めることにした。どうせ正月期間中は仕事がフィーバーしていてマトモに書けないだろうしね。新年の抱負とかの前に、まずは二〇二〇年の振り返りから始めようと思う。

### 社会とか

年明けてすぐかな？恋人がインドへ。アーユルヴェーダを勉強しに行った。一人（と二匹）での生活は楽しかったかというと味気なかった。僕と恋人はお互いに自由にしていて、思いついたことをいつでもパッと話せるような心地よさがあって、そのことはいつもありがたいと感じていたのだけど、改めて恋人にすぐに話しかけられない環境になると身に染みた。猫たちは確かにいつでも可愛いけれど、雑談が発展しないから。

恋人が帰国したくらいからか、世間がコロナコロナ言い始めた。あっという間に国内で感染者が増えていき、ジメッとした自粛ムードに。マスクが干上がり、消毒液が買えなくなり、スピリタスまで売り切れた。この頃僕は特にマスクなど着用していなかったのだけど、大衆がヒステリーのようになっているのが可笑しかった。

コロナ禍と言われるが、僕と恋人の生活は平和だった。僕たちはいつでもいきたい場所へ行くから。そして僕たちは人混みが嫌いだから。今まではなかなか空席がなかったような飲食店でも予約なしで入れるようになって、行き帰りの電車も空席があり、酒を飲まなくても煙たそうな顔をされない。良いことづくめだ。物を買いに行くにしても何にしても、街の喧騒なしに済ませることができるというのは僕達にとって何も不都合がない。結局僕と恋人は「コロナ、悪くないよね」というような話を何度もしていた。

そのうち行こうかなと思っていたような店がいつの間にか閉店してしまっていたというパターンも何回かあったが、それはまあ仕方ない。僕たちが偏愛する店達はこのご時世でも変わらず美味しい料理を提供してくれる。それで満足だし、訪れたことのないどこかの店が潰れても、どこか他の店を探せば良いだけのことだ。

仕事で、新型コロナ感染者を何件か目にした。一件は一家全員感染で、そのうち一人は急速に容体が悪化していた。自転車でやってきた患者が数時間のうちに歩くこともままならなくなる。「怖い病気なのだな」と感じた。

夏も秋も世間がずっとコロナコロナしていたおかげで仕事は（コロナ対応でワチャワチャした以外は）それほど忙しくなく、例年になく余裕のある生活を送ることができた。良いことだ。

### 僕自身の話

気持ちの上でかなり余裕のできた一年だったと思う。コロナで出鼻を挫かれたような印象がなきにしもあらずだが、仕事での負担は減り、結果的に楽だった。そのおかげでずっと迷っていたことについて結論を出すことができた。

それが、靴作りをきちんと勉強するということだ。長かったね。五年以上ずっと迷ってたんじゃないかな。冬から職人さんの主催する靴教室に通い始めた。新しいことを学ぶのはとても楽しい。

ただし万事順調というわけでもなくて、潰瘍性大腸炎が十数年ぶりに再燃してしまった。恋人と昭和記念公園に出かけた日あたりから便に血が混じるようになって、そこからは坂を転げ落ちるように症状が重くなっていった。幸い過去の経験があるのでどのように動くべきか分かっていたので、かなりスムーズに対応することができた。お久しぶりの大腸内視鏡検査はかなり負担が小さくなっていた。下剤の不味さはかなり軽減されていたし、検査の際に鎮静剤を打ってもらえたのでウトウトしている間に検査は終わっていた。カメラの画像がなければ本当に検査が実施されたのか疑いたくなるくらいだ。

十二月中旬から服薬を開始したが、大晦日の時点でかなり便の水分が減ってきた。不穏な腹痛は一週間ほど前にほとんどなくなり、今不便に感じるのはたまに腹にガスが溜まって気持ち悪いことくらい。あとは刺激物をあまり口にできないことも不自由に感じる。ビリヤニ食べたい。

医療の進歩もだけれど、恋人が献身的に世話をしてくれたのがとてもありがたかった。仕事が忙しいにもかかわらず家事のほとんどを引き受けてくれたし、僕がウーウー言いながら転がっていても嫌な顔ひとつせずにいてくれた。恋人の愛情は、人智を超えて深い。僕のように人とうまく折り合いをつけていられない種類の人間と何年も一緒にいてくれるのだからそれだけでも有難いのに、恩ばかり増えていく気がする。

## 二〇二一年の抱負

抱負というほどでもないが、まずは潰瘍性大腸炎を制圧して寛解導入を目指す。そうしないと日常に制約が課されたままなので、まずはそこから。完全寛解までは気長に取り組むが、寛解導入までは積極的に有効打を打っていきたい。その上で靴作りを真剣に学ぶ。三十七歳で新しいことを始めるのに躊躇がないわけではない。 ただ、主観的には僕の脳はまだそれほど衰えてはいないので、新しいことを学ぶのに無理があるとも感じない。それならひとまず真面目に取り組む方が、結果がどうあれみっともなくない。

そして、恋人に恩返しをする。僕も恋人が生理で動けない時に家事を引き受けたりはしていたが、今回は負担の量が全く違った。恋人は潰瘍性大腸炎のことをほとんど知らないままに動けない僕をひたすら助けてくれたわけで、本当に頭が上がらない。ここまでしてもらえるほど僕が恋人に何かをしてきたとは到底思えないのだ。帳尻を合わせて、胸を張って支え合っていますと言えるくらいには恩を返したい。