# 02

初出勤を終えました。

## 出勤から退勤まで

元旦の六時半に起床して服薬をすませ、駅へ。なんだかんだ言って初詣だのなんだので出かける人が多いのだろうと思っていたが、例年と比べて明らかに人が少なかった。電車を乗り継いで、八時に職場の最寄り駅に到着。ちょうど駅ナカのドトールが回転する時間で、図らずしも二〇二一年最初の客になってしまった。十年来世話になっている店だけれど、おそらくはじめてのことだ。三〇分ほど時間を潰して店を出てそのまま改札を抜けて職場へ向かう。途中のコンビニで食べ物を調達。代わり映えのしない出勤だ。

出勤すると大晦日に出勤していた新人が相変わらずモタモタしていた。彼は怠惰じゃないけどとにかく要領が悪い。きっとこの仕事に向いていない。ミスを指摘されると間違えた理由を説明しようとアレコレ話し始めるのだけど、同じことを何度も繰り返すので今や全てが言い訳にしか聞こえなくなってしまった。彼とあまり言葉を交わすと苛立たされるだけなので、手短に引き継ぎを済ませる。彼が帰った後にいくつも小さなミスや不完全な仕事の痕跡が見つかったが、適当に処理しておいた。

さて、いざ業務が始まるとやはりというか何というか、発熱の問い合わせがとても多い。この日は発熱患者は受けない方針だったのだが、変な人がしゃしゃり出てきて急遽対応するだのしないだのの話になった。面倒臭い。お気持ちで業務を変えるな。アレコレあって僕の負担は増えない形で物事が決まったので、それならどうでも良いですということで対応。夜間は静かだった。年末年始は大体そうなのだ。

ところで、この日の昼過ぎからウンコが固まってくれるようになった。とても嬉しい。ガスも少なくなったし、あとはこの状態を維持して少しずつステロイドを減らしていくのだ。目指せ寛解導入。

二日の朝に退勤。この日は医事課の職員も出てくる日だったので両替などの対応を依頼できた。ひとまず安心である。

家に帰りしな、伸びすぎていた刈り上げ部分を刈り上げし直してもらってスッキリした。二〇二〇年の終盤は大きく体調を崩してしまって不安が強かったが、年末に何とか持ち直して年明けはとても良い気分で迎えることができた。嬉しいことだ。

## 思ったこととか

特になし。