# 04

今日から平日。

## 仕事の感想

何つーか、世間様がコロコロしてるおかげで例年よりはかなり平和です。出勤退勤の電車もやっぱり例年より随分人が少ない。職場の人が「友達とか恋人と電車で出かけるんじゃなくて家族単位で動くようになったんだよ。だから幹線道路沿いのコンビニなんて滅茶苦茶に混んでるよ。」なんて言ってたから、実際のところ人の動きが増えたのか減ったのかは分からない。でも電話も少ないのよね。ただ、どこの病院も発熱患者は受け入れしたくないから発熱患者が医療に到達することができない状況が生まれつつある。まあ三ヶ日が終わったから徐々に解消されると思うけど、しばらくは糞詰まりみたいな感じが続くのかもね。

それはそれとして、年始は人がとにかく死ぬ。年を越すと気が抜けるのか知らんけど、隙あらば後期高齢者が冷たくなってる。家族がちょっと目を話した隙に死んでたり、入院患者もこの時期はポコンポコン死んでいく。年末年始の勤務中だけで死亡搬送は五件とかあったし、死亡退院も三件くらい処理した気がする。院内なんて気温の変化はないし、もうずっと面会も中止してるのに。それでもやっぱ年が明けると力尽きるんだよね。不思議なもんだ。

ここからどうなるんだろうね。また緊急事態宣言が出るとか出ないとか言ってますけども。都内から各地に散った帰省勢が各地に新型コロナをばら撒いてるのは確実なわけでして、彼らは初売りだなんだでバンバンに感染を拡大させてるわけじゃないですか。もちろん都内の感染者数はもっと増えるだろうけど、時を同じくして地方都市とか僻地とかの医療基盤が貧弱なところでも同じことが起きて、総崩れになったりしそう。

僕は幸いにも「もしも」の時は勤務先がよしなに対応してくれるだろうから完全に対岸の火事というかエンタメとしてゲラゲラ笑っていられるんですけど、そういうアテのない皆様におかれましては十分注意して生活していただければと思っています。

## 体調とか

午前三時過ぎにトイレでウンコしたらいい感じに固まってた。もう潰瘍性大腸炎特有の不快感を感じることもなくって、大腸のリブートはひとまず成功したと考えて良さそう。ただここからが正念場というか、要するにいま表面的な症状が治ってるのはあくまでもステロイドによるドーピング効果みたいなもんでして、ここからはステロイドを減薬しつつこの状態を維持しなきゃいけない。それが順調にいくかは神のみぞ知るところでして、振り出しに戻る可能性もある。そうなったらヤだな。

でもまあ、僕を担当してくれてる先生は穏やかな人で、もし順調にいかなかった場合のプランも前もって提示してくれてるからそれほど大きな不安はない。この病気は対処さえ間違えなければ（時間がかかることもあるが）コントロール可能であり、人間らしい生活を失うことはない。そこが明確なので、一定程度の不安を抱えていても心穏やかに治療を続け、生活し、仕事もできる。とても助かっている。

あ、そうそう。ステロイドのせいで睡眠が浅く短くなってるのと、きっと少しだけイラつきやすくなってる。恋人や猫たちに八つ当たりしてしまう程ではないけど、どうでもいい相手には理不尽な人になってしまう可能性がある。そこは尊い犠牲ということで。