# 05

久々のシレーナランチ

## 食の喜び

約一ヶ月ぶりに恋人と馴染みのお店で昼ごはんを食べた。クリスマスにディナーコースを予約していたのだけれど、十一月末から潰瘍性大腸炎が再燃してしまい、クリスマス頃は一番体調がダメな感じだったのでキャンセルせざるを得なかったので、とても嬉しい。

僕と恋人は美味しいものを食べるためなら金に糸目をつけないので、エンゲル係数が異常に高い。食の喜びは他のことでは替え難いのだから仕方ない。実際、一ヶ月ぶりにシレーナのランチを食べたら充足感と多幸感に包まれている。

久しぶりにお腹いっぱい美味しいものを食べたので、胃腸の調子が崩れないかほんの少しだけ心配だけれど、今この文章を入力している約三時間経過した時点では特に異変は見られないのできっと大丈夫。

## 靴教室どうしようか問題

先月は体調の問題があったので、靴教室を二回休んでしまった。先生が優しいので無料で別日に振り替えていいよと言ってくれているのだけれど、どうしたもんかね。靴教室が開催されているのは金曜日から日曜日の三日間で、僕の日程が空いているのは土曜だけなのだ。土曜に二回出ても良さそうだけど、集中力が持つか少し心配なのと、ご飯どうするか問題がある。夜勤明けで夜までってのもまだ少し心配だ。この辺も先生に相談してみて、もう少し先に振り替えを使えるか確認しても良さそう。

ただ、そもそも僕の都合で休んだことなので振替できなくても仕方ないよなという気持ちもある。先生からすりゃ僕の都合に対応して何か得することがあるわけでもないし、当然である。

## 物欲は無限に

今年の三月とかに新型の iPad Pro が発表されるらしいと聞いて欲しくなっている。今使っている iPad Pro（第三世代）はまだまだ性能的に申し分なくて、買い換える理由は一つもないんだけど、欲しいものは欲しい。
	
噂だと micro LED ディスプレイになるとか何とかで、今世代の距離測定レーザーの搭載と相まって、今僕が使ってるやつから結構な成長をしてるんだもの。
	
実際何に使いたいとかないんだけど、なんかワクワクするじゃんね。