# 06

日付が変わる前に書き始めてるから、もう日記でも何でもないね。でも毎日文章を書くのは悪いことじゃない。

## ツイッターの手書きニッキについて

なんかね、僕はタイピングがすごく速いから、思考と同じ速度でアウトプットできてしまって、それは思考ありきの場合はとても便利なのだけど、ともするとタイピングのスピードのせいで思考がまとまる前に入力しちゃうみたいなケースがあって、じゃあどう足掻いても思考よりもスロウな出力方法を試してみようと思ったんですけど、存外悪くない。

縦書きだからバランス取らなきゃとか考えるし、字が下手だと書き直したくなるし、どうしたって考えたことのごく一部しか出力できない。しかも出てくるものが重要な部分とは限らない。でも無意識下で何らかの選別はなされていて、自分で書きながら「なんでこの部分を文字として残そうと思ったのかわからないないな」なんて感じる。自分の意識にない部分が大いに反映されてるように感じる。

インターネットも情報が多すぎて何を見るかより何をみないかの方がずっと大切なことになっていて、要するに選別こそが本質なのだと思う。入力も出力も厳選したい。

## 持病について

昔持っていた感覚を少しだけ取り戻した気がする。自分の臓腑との対話というか、身体の内側の機嫌を探る感じというか。長らく体調が安定してたせいで、そうやって平穏を保っていたことすらいつの間にか忘れてしまっていた。まあ十年以上黙られたらそりゃ忘れるよ。無理もない。でも今回思い出せた。どれくらいまでならストレッチをしても大丈夫そうかとか、刺激物はどの程度食べて良さそうかとか、自分の臓腑との対話を通じて試していくわけだ。きっと二十歳ちょいちょいの頃よりも上手くできると思う。

僕の体はアチコチガタがきてて、目もダメなら鼻もダメで皮膚だって限界は近いし内臓はご覧の有様なんだけど、うまく付き合っていけばまだまだ使える。昔はダメになったら死ぬのは仕方ないくらいの感じだったけど、今は健康を保つ理由がいくつもあるからうまくやっていこうと思う。

## 新型コロナの話

なんかね、SNS とかで皆さんヤンヤヤンヤ言ってますけど。新型コロナがバンバンに拡がっていく中で、僕らが何をどれくらい我慢すべきだとか我慢すべきでないとか、今何をどれだけアツく語っても、正解はまだ存在しないんだってことが分かってない人が多い気がするよ。例えば数年後とかに、あの時はこうすべきであったなあ、となるかもしれないけど、それをもって過去の人を否定することもできないんだよ。新型コロナというのは今ここにある解のない問題であって、解がないので正解も不正解もない。その前提が抜け落ちたまま意見の違う人間同士がただ罵り合ってる。馬鹿馬鹿しい。

僕は新型コロナウィルスに感染したくないし、恋人にも感染して欲しくない。でもだから全員が感染回避に全振りした行動を取ることが正しいとはちっとも思わない。個々に生活があり、生活には金が必要であり、金は無から湧いて来ず、個々の信じる自らの命の重さも他人の命の重さも全く違い、唯一の正解は存在しない。

そうだね、君は居酒屋でガヤガヤやってる連中がコロナを広げていて許せないね。でも彼らは自分と家族の生活を守るために仕事をしていて、仕事のストレスを解消する術が居酒屋で安酒を飲みながら仲間達とどうでもいいことを話すことしかないのかもしれないね。じゃあ君は彼らから居酒屋を取り上げて、代わりの安寧を与えられるのか。それが出来ないなら、お前の正義の心はチンカス以下の価値しかないんだよ。そういう話です。

僕はね、居酒屋でワイワイやってる奴がバンバンにコロナを拡めていたとして、嫌だなと思うけど仕方ないなとも思う。それが遠因で僕や恋人が感染するかもしれないとしてもです。自由を尊重するというのはそういうことです。