# 07

久々に恋人とデートらしいデートをした日。

## ビリヤニとチョコのやつ

昼頃に渋谷へ。緊急事態宣言がほぼ確定したタイミングだったので人はいつもより少ない印象。とはいえ私の知っている「いつも」なんて遥か昔のことなので最近どうなのかは全然わからない。歩きやすくなったなくらいの感じ。

エリックサウスでチキンビリヤニの大きいサイズを食べる。恋人にスプーンを取ろうとしたら僕がすごい勢いで食べ始めようとしているのだと誤解されて制止されたのが面白かった。久々のビリヤニはやっぱり美味しい。口から胃にかけて味と香りが多層的に広がる体験は他にはなかなかない。ハリマケバブビリヤニのビリヤニよりも低刺激だけれど、今はこれくらいのマイルドさが嬉しい。

その後はピエールエルメへ。二階のカフェでチョコレートのやつを食べた。何というか、悪くはないけどいつも言ってる店の方が美味しい。あと同じタイミングで店内にいたのが水商売の女と客のオッサンのカップル・顎を尖らせすぎた腐りかけのチワワみたいな女とその友達らしい全然垢抜けない女の二組で、強烈だった。食べ終わってから予約していたガレット・デ・ロワを受け取って帰宅。久しぶりにお腹いっぱいに食べた気がする。

## 腹具合

たくさん食べたからお腹が心配だったが何事もなく経過。夜になってもお腹はすかなかったけどね。ガレット・デ・ロワを恋人と一切れずつ食べた。バターの豊かな風味とアーモンドの香りが強くてとても美味しかった。通年で販売してほしい。受注生産とかでいいから。