# 08

はいチュンチュン。

## 硬いウンコは幸せウンコ

ついに、拭いても紙に何も付かないレベルで固まったウンコが出るようになった。トイレが不安から楽しみに変わった瞬間である。もちろん常時この硬さのウンコでないとダメということではないのだけれど、主観的にベストコンディションなウンコが出るようになったというのは気持ちの上でとても大きな変化である。もちろんこのウンコは僕の身体が大丈夫になった証ではなく、薬によって僕の大腸が一時的にベストな仕事ができるようになったというだけのことなのだが、それでもやはり嬉しい。ここからなら、ステロイドを減らして快眠を取り戻せるのではないかと前向きに考えることができる。

改めて、恋人には感謝してもしきれないなと思う。一ヶ月以上にわたり下痢でろくすっぽ家事もできず日がな一日ベッドか床に転がってグンニャリしてる三十代後半男性というのは、有り体に言って産業廃棄物そのものである。しかもクシャミでもしようものなら勢い余ってウンコを漏らしかねない産業廃棄物であるわけで、オマケに稼ぎも良くない。常識的な判断をすれば見放すのが当然なのだ。それを恋人は文句のひとつも言わずに世話してくれた。命の恩人である。いや、看病がなくても僕は死ななかったのだけど、少なくともここまでスムーズに回復しなかったのは確実だ。気持ちの上でとても助けられたし、恋人がいなければもっと精神を荒廃させていたのは間違いない。これが愛の成せる業だ。

## 手書き日記

Twitter に手書きのニッキを書くようになって何日か経つけど、手書きにずいぶん慣れてきた気がする。始めた当初よりもスムーズに書けるようになり、なるほど人は変化するのだなと実感している。飽きるまで続けるつもりだけど、どれくらい続くやら。

## 靴教室に復帰する

九日から靴教室に復帰する。年末に注文した革は来週月曜日に届くので、明日は二コマ入って遅れを取り戻すのだ。来週も二コマ入れればいいなあ。

で、動けない時期に革について調べすぎて、まだ最初のバブーシュも完成していないのに革を買い増ししたくなっている。しかも十万円分くらいほしい革がある。調べ物が得意なのはこういう時に良くない。あと木型ももう一つくらい作ってもらいたいし、なるほど現金が欲しいねとなっている。とは言え、急ぐことでないので先生に相談しながら追い追い揃えていこうと考えている。そもそも手縫い靴用の道具も一揃いは用意しなきゃいけないし、道は長い。何年でも楽しめそうだ。