# 09

はい、チュンチュン。今日もステロイドの副作用で仮眠できずに朝を迎えました。でも、アル中が夜半に急変して家族が来たりなんだかんだで動いてたから、ステロイド関係なしに仮眠はできない夜だったと思う。そんな日もある。

僕の職場ではアル中の看取りからの死亡退院の流れは別に珍しくなくて、年に一人とは言わずそういう事例に出くわす。僕が出勤してない日や日中にも当然そういうパターンの死亡退院はあるはずだから、月一とは言わないけど季節に一人二人くらいはいるんじゃないかな？まあ、姥捨山みたいなところだから。

僕は死亡退院って形でグランドフィナーレを迎えたパターンしか処理に関わらないから、アルコール依存で入院が必要になるような人達のどれくらいがその後立ち直ることが出来るのかってのは分からないんだけど、たぶん世間の人がパッと見て「アルコール依存とはいえまだ結構大丈夫そうだし治療次第で健康に戻るのでは」くらいの印象な人が一年とかでグズグズになってゴミクズみたいに死んでいくのは知ってる。

きっと、一度依存してしまった人がアルコールを断ち続けるのってとても困難なことなんだよね。それ以外に希望がないからアルコールに縋るわけで、つまり酩酊以外の安寧を知らずにいい歳になっちゃったってことだもの。身体にアチコチにガタがきて、その時点からベストを尽くしても人間らしく生活できる期限は他の人よりずっと短くなることが確定してて、それでもなお他の希望を見つけることが出来るのかって考えると無理で当然だ。
