# 10

靴について。

## 最終的にどうなりたいか

履く人の足に合い、履き心地が良く、歩きやすい革靴を作ることが出来る人になりたい。

## 身につける必要があること

現状の私には、靴を作るための知識は殆どなにもなく、革についての知識も消費者としての知識が少しあるだけに過ぎない。つまり、靴全般や革全般の知識を身につける必要がある。

例えば靴に関して言えば、人の足の採寸方法を知らないし、採寸したデータから木型を作る方法も知らないし、木型から靴を仕上げる各段階のことすら知らない。

## 最初に身につけたいこと

遠大な目標の前に、まずは「木型と適切な道具と材料があれば靴を作ることができる」という状態を目指したい。つまり木型の作り方などは一旦置いておきたい。それらに手を出すのは、工作としての靴作りの基礎を身につけてからにしたほうが良いと感じている。

なぜかというと、先に誰かの足にあった木型を作る方法を学んでも、その木型から適切な靴を作ることができなければ木型の正しさを検証できないからである。

## どのように練習したいか

木型から靴を作る標準的な方法を一度体験したいと考えている。その入門編であるバブーシュ作りがとても楽しく、バブーシュを十足くらい作っても飽きないだろうなという気持ちもある。

ただ、いわゆる短靴を早く作ってみたいという気持ちもあり、次回からのダービーシューズ作りもとても楽しみにしている。

標準的な方法とは別に、標準的な方法が優れていることを確認するために、電気を使わずに靴を作るというプロセスを実践してみたいという気持ちが強い。ミシンが嫌いということでは全くなく、ミシンについて苦手意識はあるが嫌いというよりも複雑な器具に対する慄きに近い感情であるので「ミシンを使わないとこれだけ時間がかかり、出来上がるもののディテールや耐久性にこのような差があり、だからミシンを使うことが標準的なプロセスなのだ」ということを経験したい。それと単純に僕は手作業が好きという部分もある。

将来的に製甲ミシンや革漉き機を買ったほうが良いのだろうということはボンヤリと分かっているが、それらを買いたいという明確な目標を持つためにも、全てを手作業でやることの手間やデメリットを知るのは良いことだと思う。

## 今何がほしいか

### 革
工房で保管してもらうための革とは別に、自宅で練習や制作をするための革がほしい。これは自分でネット通販して手に入れれば良い。おそらく五万円程度でかなり長期間使いきれない量の革を買うことができる。

### 木型

