## 11

一日遅れで。

### 排水溝の掃除

風呂の排水溝を掃除した。本当は月一回くらいガッツリ掃除をしたほうがいいというのはわかってるのだけど、どうしてもサボりがちになってしまう。特に年末は体調を崩していたしね。幸いにも詰まることはなかったけど、やはり少しずつ水捌けが悪くなっていく。

大学寮に住んでいた頃、定期的に大風呂の掃除をしていた。そのおかげで排水溝周りの掃除は別に苦ではない。臭いけど私と恋人しか使っていないのだから、百人が使っていた寮の風呂と比べれば気が楽なものだ。ヌメり防止のアルミホイルボールを取り替えて、奥の方まで掃除したのでしばらくは水捌けも問題なかろう。

### 入眠剤の効果

ステロイドを服用すると眠れなくなる。年末に潰瘍性大腸炎の治療を開始してから眠れなくなり、別にそれほどしんどいわけではなかったけれど仕事に影響が出ないように睡眠導入剤を処方してもらっていた。

寝る少し前に服用してベッドに入ると六時間ほど深く眠ることができる。今までは「飲むと二時間後に目が覚めるやつがなくていいな」くらいに考えていたのだけど、十一日の夜に服用したら明確に眠気が出て、初めて顕著な効果を感じた。

朝に恋人に「昨日は眠剤飲んだらとてもよく眠れた気がする」と話したところ、恋人も思い出したように「ベッドに入ってすぐ寝ぼけた人みたいな会話になってそのあとすぐ眠っていた。いびきもかいていたよ」と言っていた。私自身は全く覚えていない。ベッドに入ってから恋人と会話していたとは思わなんだ。

ともあれ、必要な時に質の良い睡眠をとれるのは素晴らしいことである。眠れないなら眠れないで考え事をしたりストレッチをしたりして時間を潰せばいいのだけど、眠りたい時もあるからね。

理想を言えば、睡眠導入剤を飲まずに運動やストレッチで身体を適度に疲労させることで良い睡眠時間を獲得するのが一番なのだけれど、日々の仕事があり、ステロイドを服用していて、生活があるので。少しずつステロイドが減ればどうにかなるだろうと気楽に考えている。