# 12

マッサージ行きたい。

## マッサ

マッサージ行きたい。冬はどうしたって体が縮こまるし、運動不足になりがちだし、着てる服は分厚く重たくなるし、つまり身体がギュッとなってしまいがち。ストレッチをするととても気持ちいいのだけど、マッサージによるリラックスはそれとはまた別腹というか。自分で解すのもいいけどその道の人にお任せで解してもらう時間というのもまた贅沢で良いものだと思う。

今日は恋人の出勤前に一緒に昼食を食べに行ったので、私の出勤まで少し時間に余裕があった。なので職場の最寄駅の近所のマッサージ屋に行こうかなと思い立ったのだけど、生憎予約でいっぱいとのことで、こうしてドトールで時間を潰すためにニッキを書いている。

## アレコレ買った

昨日の夜、レザークラフトのための基本的な道具を雑に購入した。合計一万何千円かくらい。まあまあ、使わないもんがあっても仕方ないかなと。一つずつ必要なものを買い足す方が良いのかなとも考えたけど、まずそれっぽく揃えてそこからコレが足りなかった、コレは余計だったと学習してけばいいと思って。

で、悩みのタネは革包丁である。色々スペックを調べて、選択には幾つかのベクトルがあることまでは分かった。要するに、その革包丁が出せる切れ味の限界・切れ味の持続時間・メンテナンスのしやすさ・構造的な強度である。粗悪品は最初から俎上に上げないので、構造的な強度に関してはまあ考える必要なし。ある程度キチンとしたものであれば、適切な手入れをすれば長く使える。それで、要は鋼材の硬さの話になってくるのだ。メンテナンスしやすい鋼はある程度柔らかさがあり、そのことが実現可能な最大の切れ味とその持続時間を短くする。逆に、切れ味の良さとその持続時間に重きを置いた革包丁は鋼材が硬く、メンテナンスが難しい上に落下などによる瞬間的な衝撃で刃こぼれしやすい。つまるところ、その道具にどれだけ手間をかける気があるのかという話に収束する。そしてそれは個々の価値観による部分が大きく、唯一の正解が存在しない。主観的な正解を導くにはある程度の経験に基づく他なく、その経験が僕には欠けている。つまり僕がいま革包丁を買うのに博打要素を排除することができないのだ。

うーん困った。まあ検討の範囲に入っている革包丁で一番高価なものでも二万円しないから良いんだけど、買ったはいいが自分には使いこなせなくて腐らせちゃうってのは勿体無いのよね。靴教室の他の人に何千円とかで引き取ってもらってもいいんだけど。で、メンテナンスのしやすい奴はどうかっつーと、多分靴教室の先生が選ぶやつが一番良いのよね。何人にも靴や革のことを教える中で「コレを使わせるのが一番良かろう」という結論が出てるわけで、私のような最近始めた人間がたかだか何日か調べ物をした程度で先生よりも良い結論に達する可能性は皆無である。

じゃあ先生の言うやつ買えば良いがなと言う話になるんだけど、残念なことに私は自分でものを選ぶのが好きという性癖があるからタチが悪い。うーん。