# 13

Github Actions というものを知った。

## 静的サイトビルダー欲再び

iPad 上で Python を実行できる Pythonista 3 が更新されなくなって久しい。なにせ個人が公開しているアプリケーションなので、作者の体調不良だのなんだので iOS (現在は iOS / iPadOS) の仕様変更への追随が間に合わなくなり、この二年くらいはずっと雲行きが怪しかったのだけど、いよいよダメらしい。少なくとも今後積極的に開発が継続されるとは思えない状況になっている。別に現行のバージョンに何か不満があるわけではないけど、今後のことを考えると Pythonista 3 を使い続けるのはリスクだと考えざるを得ないのが現状だ。安いアプリケーションではないけど、十分に元を取らせてもらったので作者には感謝しかない。ただ開発環境の維持というのは別問題なのだ。

で、である。渡りに船というか、時代の移り変わりにいい感じに乗れたというか、ともかくも Github Spaces を使えるようになった。申し込んだの忘れてたよ。iPad の Safari 越しに VSCode を使えるという代物で、普通に開発できるからすごいね。ベータテストの期間は無料でその後もかなり安く使えるみたいなので、ひとまず Github Codespaces 使えば良いかなって気がしてる。Python 以外の開発とか勉強もできるし。

Github Codespaces でサイトビルダーを作ったりメンテナンスしたりして、書いたテキストをレポジトリに push したら Github Actions がビルドしてサイト用のレポジトリに push して、Github Pages に反映されるみたいな流れが作れるんじゃないかな。そんで Github pages に長らく放置している 0xcc.jp を割り当てれば完璧な気がする。

iA Writer で書いて Working Copy から push　すればサイトが更新されてるという最高のサイト執筆環境の完成である。画像をどうしようとかあるけど、まあどうにかなると思いたい。

## なんで静的サイトビルダーが好きなのか

この辺ね、自分でもよく分かってないんだよね。ブログでいいじゃんとか色々思うんだけど、結局静的サイトビルダーを作りたいのよね。それほど高機能なものが必要なわけじゃなくて、結局自分の使う道具を自分で作りたいって欲求が根っこにある気がする。あとブログ文化以前のインターネットへの追憶とか。あとは Apache の Auto Index みたいな機械的なレイアウトが好きとかもあるかな。今のウェブサイトって飾り立てることをしすぎて、コンテンツが蔑ろになっているから。飾り立てるのはあくまでも可読性のためであって、飾り立てることそのものが目的になってくると白けちゃうんだよね。

## とにかく

今の僕は完全なロートルなので、Github Pages も Github Actions もよくわかってないのよね。だからとりあえずレポジトリへの push に合わせて Python のスクリプトを実行して、その結果を別のレポジトリに push するみたいな一連の動作をどうやって実現するのかをキチンと調べて試さないといけない。でも今は靴作りが最優先だからあんましそこに手間と時間をかける気にもなれないんだよね。だれか都合よく教えてくれないかな。自分で地道に調べる方が絶対楽しいんだけど。