# 16
今日は靴教室に行く日。

## 革、欲しいね。
実際作れるようになるかは別として、あんな革もこんな革もと考えてるとすぐ十万円分くらいになる。なるほどこれは沼だね。まずは技術を身につけないと欲望に永遠に届かないということは分かっていても、それでもね。

でも実際にこう、インターネット上の「手作り靴教室」みたいなのを見てても正直な話、僕の方がもっと綺麗な靴を作れるようになるなと感じる。無根拠なんだけど。自信があるのだから仕方ないね。

## 駅まで担いで駅から担いで駅まで担いで駅から担いで
教室で使わない分は、というか持っていった革の三分の一くらいは丸め直して家に持って帰るつもりなんだけど、行きはまだしも帰りは重そうだなと今から怯んでる。まあでも家でも練習したいからなあ。あとアレ。二足分裁断して片方は家で手縫いに挑戦してみようかなとか思ってる。今回取り組むやつではやめといて、その次からかな。

きっとね、ミシンを使う方がいいのよ。だからこそビスポークでもアッパー手縫ってほぼ存在しない。でも一足手縫いでやってみたいのよね。なぜミシンを使うべきなのかを身をもって知りたいというか。その上で工業用ミシンのための金を貯め始めたい。経験しないと納得を得られないし、納得は合理よりもずっと大切なことだからね。

## 寛容な先生でよかったね
アレやりたいコレやりたい、ミシンの糸切れた針折っちゃった、なんかよく分からん。面倒な生徒だろうにちゃんと指導してくれるのはとても嬉しい。