# 24
ニッキをずいぶんサボってたね。

## 知識と実践
靴作りを始めて分かったことがあって、知識だけを貪るスタイルでの学習には限界がある。今までは物理的な形がないプログラムを書くために知識や技術を収集することが多かったから自然と実践を並行していたのだけど、そうでない場合、僕は知識の収集だけに偏りがちだ。そりゃそうだ、調べ物は iPad の前で完結するんだから。

それで、いざやってみると発見の多いこと。バブーシュが完成した時にも思ったけれど、実際に手を動かすことで認識の解像度が飛躍的に上がる。その後プレーントゥを作り始めて、何度もバブーシュを作っていた時には気付けなかった細かい工程の意味に気付いた。もちろんそれを事前に言葉で説明することは不可能ではないが、重要性まで理解するには実践によって得られるフィードバックが必要だ。

バブーシュを作るのは確かに楽しかったが、どこかで「最初から普通に靴を作らせてくれればいいのに」と感じる部分がないでもなかった。それが、いざバブーシュを完成させてからダービーを作り始めると「なるほどバブーシュでやったあのよく分からん作業はここで活かされるんだな」と何度も発見があるし、バブーシュを作っていたおかげである程度道具にもなれているから、すごく綺麗とはいかないまでもグチャグチャではない靴ができそうな雰囲気がある。

実践が認識の解像度を上げ、認識の解像度が上がると知識をより正しく得ることができ、知識が増えるとより良く実践できる。大切なのは学習による知識の獲得と実践によって知識を体験とすることの繰り返しだと納得できた。