# 05

## Vaporizer に関する堂々巡りな思考

結論から言うと「アナログなオンデマンド方式の物しか自分には馴染まない」でおしまいです。良かったですね。

ヴェポライザーの話を殆どしなくなったのは、私にとっての理想である Lotus が見つかったからだ。喫味が良く、手入れが簡単で、廉価で、何より手に馴染む。これ以上語るべきことはないわけで、そりゃ改めて話題にする機会もないと言及しない。当然だ。

ふと、某人に格安で譲ってもらった RBT Splinter Z が目に入り、久しぶりに使ってみる。本体と一緒にオマケで付けてくれた mod しか持ってない上に使い方も基本的な部分しか知らないので、自然とオンデマンド機として使う形になる。私はもうセッション方式には戻れない身体になってしまったのでむしろ都合がいい。やはり喫味は悪くない。Lotus と比べると少し物足りないのは mod のせいなのか使い方のせいなのか分からないが、恐らく私は Splinter Z の真価を引き出せていないような気がする。これで良いのか？と言う疑問が持ち上がる。せっかく国内ではかなり希少なヴェポライザーを持っているのに、それを手元で腐らせておくのは正しいことなのか。きっと正しくなかろう。

そんなわけで、取り敢えず良い感じの mod を買う事にした。アレコレ悩んだ挙句、選んだのは dotMod の dotBox 220w という製品。カスタムファームウェアとかよく知らんけど私の望む使い方だと必要なさそうなので、サッと手に入る・品質面で大丈夫そう・強そう・見た目が良いという基準で選んだ。なんか有名じゃん？バッテリー二個入るし見た目もまあ、多少装飾的ではあるけど悪くない。プラプラした安っぽさがないしシンプル。

それで、明日あたりから使い込むつもりなんだけど、それに向けてアレコレ調べてたら途中から脱線してしまった。Mod Pod Lab の StemPod とか欲しくなっちゃった。せっかく良さ気な mod を買ったことだし、510接続のヴェポライザーも押さえといた方が楽しいかなーみたいなアレ。絶対必要ないんだけど、Splinter Z と似てるし、アッチは分解清掃までできるし、ちょっと惹かれるのよね。似た構造でも全然喫味が違うなんてヴェポライザーの常だしさ。

でもね、私が今 Lotus をメインに使ってる理由は、充電という煩わしさがなくて、自分の感覚で使うあの感じが好きだからなんだよね。オンデマンド方式とは言え、mod による電源供給と加熱を行う Splinter や StemPod にどれだけ道具としての愛着を感じられるのかと考えると、少し冷めてしまう自分がいる。喫味が80点くらいの評価に感じられても道具としては馴染まないんだろうな、と考えてしまう。

それでもたまに「最近はどんなヴェポライザーがあんのかな」なんて調べてしまうのは、きっと私が喫煙具のことを好きだから。Lotus は僕に完全に馴染むけど、MFLB も DynaVap も好きなのよね。今から愛用するかというとしないんだけどたまに使いたくなるし、Lotus に比べると少し褪せて感じる喫味でも楽しい。

要するに、私は多少金をかけて知ってることをまた知ろうとしているのだ。金と時間をかけて「決して悪くないしコレがいろんな人のベストであり得るけど、僕にとってのベストではないな」と知ろうとしているのだ。アレコレ理由をつけても、結局はそうなのだ。Splinter Z よ待ってろ。StemPod もひょっとしたら買うかもしれん。お前達は僕にとってのベストたり得ない。なぜなら mod によるコントロールが前提で、充電を気にする必要があって、シャグの入れ替えも Lotus ほどスマートじゃないから。でもちゃんとした mod で試したいのだ。なぜなら喫煙具が好きだから。

私は喫煙具が好きだ。タバコが好きだ。のんびりとシャグの甘みを味わう時間が好きだ。ヴェポライザーによって喫煙の所作が変わるのが楽しい。使い方に慣れて手に馴染んでいくのが楽しい。ヴェポライザーにはアタリもハズレもあって、馴染むのも馴染まないのもある。でも何年か界隈に入り浸ってそれなりに見る目はあると思っていて、私が選ぶのは一定程度矛盾しない美学に基づいて作られた物だと信じている。だからそれが僕のベストでなくても良いのだ。きっと持っている価値や試す価値のある物だからこそ、気になるし個人輸入を厭わず買い付けてくるのだ。娯楽にそれ以上の整合性は必要なかろう。

さて困ったね。かつてほどではないけど、またヴェポライザーの事が娯楽として楽しくなってしまった。殆ど Lotus だけ使ってたこの一年くらいは楽しいとか楽しくないとかを通り過ぎて生活の中にある所作の一部だったのに、また娯楽というポジションにしゃしゃり出てきた。金も時間もアップアップなのに、楽しいからね。本当に困ったもんだ。