# 07

## カモい人達

なんかね、プログラミングの学校とか最近よく話題になってるでしょう。サロンでもセミナーでも何でもいいんだけどさ。アレって要するに「今はエンジニアが不足してるからスクールに通ってエンジニアになればフリーでガッポガッポ稼げて人生一発逆転や！」みたいな甘言に惑わされた人達を食い物にするビジネスじゃないですか。そういう商売ってインターネット以前からずっと存在してて、時代に合わせてそれが砂金を掘りにいくだったり株式投資だったりしてたのが、インターネットとSNSの時代だからってことでエンジニアになってるわけで、別段驚くべきことじゃない。それは分かってるのですよ。

でもね、なんかマンマとそういうのに騙された人が「今日はjQueryをロードする勉強をしたぞ！」とか買いてるのを見ると、流石にちょっと悲しくなるのよね。うん、騙す方が悪いんだけど、騙される方にも大いに問題があんのよ。彼らはなんつーか、一発逆転サクセスストーリーみたいなのを信じすぎてる。あまりにピュアというか無知というか。そりゃ騙されるよな、カモになる才能があるんだもんな。

僕は何をするにしても「既に競合は幾らでもいて、市場は飽和に近い状態であり、今から参入を試みても簡単にはいかないが、ニッチは残っていてそれを探し当てて狙う路線であればどうにかなるかもしれず、それを実現するには十分な基礎体力と一通りの経験が必須である」くらいの前提でしか考えられないから、彼らが少し羨ましくもある。実存はともかく、彼らにはいつだって希望の光が見えているのだよね。だから何を作りたいとかどんな技術を修めて専門にしたいとかの具体的なビジョンも無しにエンジニアを目指せちゃう。


