# 11

靴作りについて今までに学んだことを纏めておく。

## 木型作り
## 靴のデザイン
## 裁断
パターンに合わせて、アッパーとライニングの革を裁断する。

まず、パターンに合わせて革に銀ペンで線を引く。この時点でズレが生じると、その後の工程で吸収できないので丁寧に線を引く。また、靴は左右対で一足であるが、基本的に片足のパターンを裏返すことで逆の足のパターンとなる。靴のデザインは内と外で線対称に見える物が多いが、足がそもそも線対称ではないので片足の右と左では当然、似ているが異なる形のパーツを裁断する必要がある。パーツの内外・左右を混同しない工夫が求められる。

また、革には伸びやすい方向・伸びにくい方向が存在する。革は頭⇔尻方向には伸縮しにくく、胴回り方向には伸縮しやすい傾向がある。人の足も、同じように寸法の変化が起きやすい方向とあまり起きない方向がある。人の足は踵・爪先方向には寸法の変化があまり起きず、それと垂直に足を一蹴する方向にはむくみなどによる寸法の変化が起きやすい。革から靴のパーツを取る際には、この両者の特性が合致するように配慮する必要がある。

革包丁は小指側に刃が来るように持つ。刃の研がれている面が自分の側に来るのが正しい。そうすれば、銀面に引いた線に沿って裁断した際に、床面が線より内側で切れることがないからである。この後の工程で漉きなどをおこなった際に、予定よりも革が小さくなることを防ぐ事ができる。

裁断のコツは、直線や緩やかなカーヴでは刃を進行方向に対して寝かせ気味に、キツめのカーヴでは立たせ気味に持つことである。何れの場合もはを途中で止めず、滑らかに切ることが裁断面を綺麗に仕上げるコツであるらしい。スピードは重要ではなく、刃を止めず動かし続ける。刃を止めるのは明確な角のみというのが理想だ。


## 漉き

この工程は、革の端同士を縫う事で繋げることで発生することとなる二枚の革が重なった部分の厚みを解消するため、あるいは、革の裁断面を折り込み（後述）する際に生じる厚みの解消のために行う。

漉きは漉き機を利用するか、手作業で行う。漉き機を用いる場合、革を通す際に余計な力を加えると革の端が予定以上に削れたり革が破れたりすることがあるため、慎重な作業が求められる。

## 折り込み

アッパーの面革には、見た目を整えるために革の端を内側に折り込む箇所がある。典型的な例では、外羽根の靴の羽根部分がそうだ。折り込みをしない場合、靴が完成した際に革の裁断面が露出する部分が折り込みの対象となり得る。そのような部分を折り込むか切りっぱなしにするかは靴のデザインの段階で決まり、型紙の時点でパーツの大きさとして反映されており、適切な幅の漉きによって既に厚みが調整されているはずである。

折り込む部分には均等に接着剤を塗布し、半乾きになるまで待ち、極め型に合った大きさになるように織り込む。この際、山形に膨らむカーヴの部分は先端の尖った工具で山の頂点を押さえて山を二つに分割し、半分の大きさになった二つの山の頂点を同様に分割し、ということを繰り返して追い込んでいく。追い込みが限界になったところで指の腹で潰し、ハンマーで叩いて平らにしていく。谷谷型に凹むカーヴの部分は折り込み白の半分くらいの幅を革包丁で垂直方向に刻んでから折り込む。

## アッパー

### アッパーのライニング
### アッパーの表
### アッパーの仕上げ
## 中底の加工
### 中底に癖をつける
マルボコと呼ばれる台を使い、平な中底に上がり癖を付ける。マルボコは木のブロックの中央に半球状の凹みがある道具で、この凹みの上に中底を置いてポンポンで叩くことで中底を曲面にしていく。￼
### 木型との固定
### 荒断ち
### 癖付け
### 形を整える

## 掬い縫いの糸の作り方

掬い縫いのための糸は、九本撚りの麻糸から作る。まず糸玉から自分の身長の約二倍の長さの麻紐をとり（身長は両腕を横に伸ばした長さとほぼ同じなので、それを目安にする）ハサミで切る。この先の作業は椅子に座って行う。

端から15cmほどのところを左手の親指と人差し指で抑え、動かないようにする。この摘んだ部分は撚り直しが終わるまで離せないので、その前提で準備を始める。次に、先端の15cmを解していく。まずより合わさっている九本の細い糸に分離し、四本と五本に分ける。四本の側でも五本の側でも良いので太腿の上に均等な角度で広げる。上から順に一本ずつ解して元の位置に置き直していく。

糸の先を持って糸の捩れを見てそれが解れるような方向に捩っていくと、完全に捩れが解消されたところで全く抵抗なく糸の先がフワッとちぎれる。四本なり五本なりを全て解して、出来た繊維の束を元の位置に置き直したら、水をつけたハケで繊維の束を十分に濡らす。

放射状に配置された繊維の束の上にベタっと右掌を置き、圧をかけながら手前にズラしていくと、それぞれの繊維束が巻き直されながらついてくる。良い感じになったらそのまま奥側に掌をずらしていくと全ての束が一つにまとまり、切り取った麻糸の先端がシュッと細くなる。

これを二本の麻糸の両端四箇所でおこなう。

