# 18
5月8日から、二足目の靴を作り始めた。靴づくりは相変わらず楽しい。二足目は木型に線を描いてデザインから自分で決めるので、ずっと楽しみにしていた。僕が二足目に作るのは内羽根のロングヴァンプ。少しクラシカルな雰囲気の短靴だ。ディテールで遊びを入れてカジュアルで可愛らしい印象にしたいが、上手くいくかはまだ分からない。

木型にデザインを描いて型紙に起こすまでの作業は初めてで、先生からやり方を教えてもらいつつ進めるのだが、具体的な作業はほとんど先生にやってもらう形になった。たぶん無理して僕がやると線のバランスが崩れたりするだろうから、二足目以降に時間をかけて練習しようと思っている。先週までで型紙を作るパートが終わり、今週の金曜日からは革の裁断→漉きが始まる。それが終わったら張り合わせと縫製で、その次は仮吊り込み。つまりここから先は一度経験した作業だ。できるだけ自分の手だけで完成させたいが、どうなることやら。

二足目が完成したら次は手持ちのユタカーフを使ってエプロンフロントを作りたい。ただ、DECOと呼ばれるつま先のぷっくりした木型にも興味があるし、恋人の足を採寸してもらった木型も二足目を作っている間に出来上がるはずなので、その木型で恋人に靴を作ってみたくもある。やりたいことは多く、時間は有限だ。

## 戯言
なんかね、もし仮に靴で食っていこうと考えると、結構茨の道なんだよね。

たとえば、履く人の足に合わせた靴を作ろうと思うと木型をその人のために作らないとお話にならないし、ちゃんとした靴だぞと胸を張って言うにはハンドソーンウェルトか手縫いマッケイでないといけないと思うし、要するに二十代とか三十代に買ってもらうにはしんどい金額になる。パターンオーダーでも10万以下となるとかなり厳しいように思う。

翻って、二十代とか三十代の人がそういう金額を靴に出すのかと考えるとかなり絶望的なのよね。かといって金持ちのオッサンを相手にするには、金持ちのオッサンの好みに合わせなきゃいけないから僕が作りたい靴からは那由多の彼方に離れる羽目になる。

可能性があるとしたら、ここに合わせた木型を用意する必要がない靴。つまりスリッパとかその辺なのよね。木型は生産用に大・中・小の三種類くらい用意して、個人向けの調整はナシ。それならまあいける気がするし、価格も数万円くらいまで抑えられる気がする。ハンドソーンウェルトなスリッパ、エスプリが効いてて悪くないと思う。

そこで耳目を集めておいて、個別対応でビスポークができれば一番良いかな。そうすればオッサンのセンスに擦り寄ったり変に若者受けを狙ったりせずに、きちんと自分の感性を肯定してくれる人だけを相手に商売ができる気がする。

まあまだまだ、靴の勉強の道は長いので夢物語だけどね。そもそも靴を仕事や生き方にしたいかは決まっていないし。でもずっと続ける気はしてるけど。