# 01
明けましておめでとうございます。

## 元旦ということで去年の振り返りから
このテキストを書いている時点ではまだ二〇二〇年の大晦日である。新年の準備ということで、少しフライング気味に書き始めることにした。どうせ正月期間中は仕事がフィーバーしていてマトモに書けないだろうしね。新年の抱負とかの前に、まずは二〇二〇年の振り返りから始めようと思う。

### 社会とか
年明けてすぐかな？恋人がインドへ。アーユルヴェーダを勉強しに行った。一人（と二匹）での生活は楽しかったかというと味気なかった。僕と恋人はお互いに自由にしていて、思いついたことをいつでもパッと話せるような心地よさがあって、そのことはいつもありがたいと感じていたのだけど、改めて恋人にすぐに話しかけられない環境になると身に染みた。猫たちは確かにいつでも可愛いけれど、雑談が発展しないから。

恋人が帰国したくらいからか、世間がコロナコロナ言い始めた。あっという間に国内で感染者が増えていき、ジメッとした自粛ムードに。マスクが干上がり、消毒液が買えなくなり、スピリタスまで売り切れた。この頃僕は特にマスクなど着用していなかったのだけど、大衆がヒステリーのようになっているのが可笑しかった。

コロナ禍と言われるが、僕と恋人の生活は平和だった。僕たちはいつでもいきたい場所へ行くから。そして僕たちは人混みが嫌いだから。今まではなかなか空席がなかったような飲食店でも予約なしで入れるようになって、行き帰りの電車も空席があり、酒を飲まなくても煙たそうな顔をされない。良いことづくめだ。物を買いに行くにしても何にしても、街の喧騒なしに済ませることができるというのは僕達にとって何も不都合がない。結局僕と恋人は「コロナ、悪くないよね」というような話を何度もしていた。

そのうち行こうかなと思っていたような店がいつの間にか閉店してしまっていたというパターンも何回かあったが、それはまあ仕方ない。僕たちが偏愛する店達はこのご時世でも変わらず美味しい料理を提供してくれる。それで満足だし、訪れたことのないどこかの店が潰れても、どこか他の店を探せば良いだけのことだ。

仕事で、新型コロナ感染者をなんども目にした。一件は一家全員感染で、そのうち一人は急速に容体が悪化していた。